---
[category:Tutorials]
###### [postdate]
# [postlink]Дебъгване на Вашата Инсталация на FastComments Улеснено[/postlink]

{{#unless isPost}}
Коментарите не се показват? Настройките не изглеждат приложени? Разбирането на това само стана много по-лесно.
{{/unless}}

{{#isPost}}

### <i class="circle">!</i> Тази Статия Съдържа Технически Термини

#### Какво Ново

В <a href="https://fastcomments.com">FastComments</a> току-що пуснахме разширение за браузъра Google Chrome. Това разширение ще ви помогне да разберете каква конфигурация
получава уиджетът за коментари и защо може да не се показва.

Можете да намерите разширението тук: <a href="https://chrome.google.com/webstore/detail/fastcomments-debugger/cadggdemhfkjjghkdbfhonoccnplffjj" target="_blank">https://chrome.google.com/webstore/detail/fastcomments-debugger/cadggdemhfkjjghkdbfhonoccnplffjj</a>

#### Как Да Го Използвате

Ако откриете, че уиджетът за коментари не се зарежда или някоя конфигурация, която сте дефинирали, не се показва, опитайте да инсталирате <a href="https://chrome.google.com/webstore/detail/fastcomments-debugger/cadggdemhfkjjghkdbfhonoccnplffjj">разширението</a>
и да го отворите на страницата, която ви интересува. За да видите иконата в лентата с инструменти, може да се наложи да кликнете на парчето пъзел в горния десен ъгъл, за да го закрепите, както е показано:

<div class="text-center">
    <img src="images/fc-extension-pin.png" alt="Как да Закрепите Разширението" title="Как да Закрепите Разширението" class="lozad" />
</div>

Разширението може да помогне при дебъгването на две класификации на грешки. Първата, ако уиджетът не е включен на страницата изобщо или има сериозна правописна грешка в скрипта.

Втората е, ако някоя конфигурация не изглежда да действа.

За да дебъгвате и двете, започнете, като кликнете просто на иконата.

Ако инструментът не намери уиджета за коментари на страницата, ще получите голяма червена грешка:

<div class="text-center">
    <img src="images/fc-extension-embed-js-not-found.png" alt="Пример за не намерен Embed.js" title="Пример за не намерен Embed.js" class="lozad" />
</div>

Ако са намерени една или повече инстанции на уиджета, ще видите техните конфигурации показани поотделно:

<div class="text-center">
    <img src="images/fc-extension-multiple-instances.png" alt="Пример за Множествени Конфигурации" title="Пример за Множествени Конфигурации" class="lozad" />
</div>

Освен това, FastComments Debugger ще покаже и предупреждения за често срещани проблеми - като например уиджетът да не се показва в режим само за четене, ако няма налични коментари.

#### "Финални" Настройки на Инстанцията?

Може да видите, че дебъгерът показва два набора конфигурации - един обозначен като "Предадени на Уиджет" и един обозначен като "Финални".

Конфигурацията "Предадени на Уиджет" е, каквато може да предположите, конфигурацията, която предавате на уиджета. Някои стойности се предават имплицитно от embed.js, като URL или Заглавие на Страницата - и те са включени.

"Финалната" конфигурация е всичко, което уиджетът използва, за да се рендерира. Това може да означава самопопълнени стойности (като идентификатор на инстанцията), или <b>стойности от страницата за персонализиране на уиджета</b>.

#### Как Работи

Уиджетът за коментари съхранява своята конфигурация на място, където дебъгерът може да я намери, и след това дебъгерът сканира текущата страница, на която се намирате, за инстанции на уиджета и ги зарежда в паметта.

#### Каква Информация Събира Това Разширение?

FastComments Debug Tool не се свързва с мрежата или комуникира с каквито и да било сървъри на FastComments. Всъщност, уиджетът дори няма да провери съдържанието на страницата, на която се намирате,
освен ако не го отворите.

#### В Заключение

Надяваме се, че предоставянето на повече инструменти като този прави настройването на FastComments по-лесно за всеки тип клиент, който имаме. Уведомете ни в раздела за коментари по-долу 
как това проработи за вас.

Знаем, че в някои случаи все още може да се нуждаете от помощ - и за това все още има <a href="https://fastcomments.com/auth/my-account/help" target="_blank">страница за поддръжка на клиенти</a>.

Наздраве!

{{/isPost}}